روي أن سيدنا طلحة الأنصاري رضي الله عنه كان يوماً يصلي فى بستانه، وبينما هو يصلي لمح طيراً يخرج من شجرة صغيرة فتأمل هذا الطير وتعلقت عيناة به وسرح عن صلانة حتي نسي كم صلي، فذهب إلى رسول الله صلي الله علية وسلم وهو يبكي قائلاً : يا رسول الله، إني قد شغلني طائر فى بستان عن صلاتي فنسيت كم صليت، فإني جاعل هذا البستان صدقة فى سبيل الله فضعة يا رسول الله حيث شئت، لعل الله عز وجل يغفر لي سهوي .. الآن كيف حال الآلاف منا، وقد شغلتنا الدنيا ولهتنا عن تركيزنا وخشوعنا فى الصلاة .. اللهم ارزقنا الخشوع فى الصلاة وتقبل صلاتنا وقيامنا يارب العالمين .

